# Приложение для передачи файлов с поддержкой догрузки в случае разрыва связи

## Обзор проекта
Этот проект нацелен на разработку приложения для передачи файлов с возможностью возобновления прерванных загрузок. Приложение состоит из клиентской и серверной компонент, обеспечивая бесперебойную передачу файлов между ними. Клиент инициирует запрос на загрузку файла, отправляя имя файла серверу. Получив запрос, сервер проверяет доступность запрошенного файла в указанной директории и подтверждает возможность или невозможность передачи. Если файл доступен, сервер начинает его передачу клиенту. Успешное завершение передачи файла подтверждается дополнительным сообщением. В случае преждевременного отключения предусмотрена возможность возобновления передачи путем отправки специального сообщения. Максимальный размер передаваемых файлов - до 64 ГБ.


## Особенности
- **Архитектура клиент-сервер:** Приложение использует архитектуру клиент-сервер, обеспечивая коммуникацию и передачу файлов между компонентами.
- **Передача файлов:** Клиенты могут инициировать запросы на загрузку файлов, а серверы отвечают передачей запрошенных файлов. Приложение поддерживает передачу файлов размером до 64 ГБ.
- **Возобновление прерванных загрузок:** В случае преждевременного отключения предусмотрена возможность возобновления прерванных загрузок путем запроса оставшейся части файла у сервера.
- **Консольный интерфейс:** Клиентская часть приложения оснащена консольным интерфейсом, обеспечивающим визуализацию процесса загрузки файла и позволяющим пользователям отслеживать прогресс своих загрузок.

## Установка и запуск
1. **Клонирование репозитория:**
   ```bash
   git clone https://github.com/shurkeen/ShProtocol_BMSTU_EDU.git
   cd ShProtocol_BMSTU_EDU
    ```
2. **Создание проекта:**
   ```bash
   cmake -S . -B build -DBUILD_SERVER=ON -DBUILD_CLIENT=ON
   cmake --build build
   ```
3. **Запуск сервера:**
    ```bash
   build/server/server -d 'Путь к директории, где лежат файлы'
   ```

4. **Запуск клиента:**
    ```bash
   build/server/client -f 'Название файла, требуемого для скачивания'
   ```

### Документация:
Available on https://shurkeen.github.io/ShProtocol_BMSTU_EDU/

## Требования к системе и утилитам
- **Операционная система:** Совместимо с Unix-системами.
- **Компилятор:** Требуется компилятор C++, поддерживающий C++17 (например, GCC, Clang).
- **Библиотеки:** Требуется стандартная библиотека C++ и библиотеки POSIX для работы с сетью и потоками (на Unix-системах).
- **Doxygen:** Для генерации документации проекта на основе аннотированного исходного кода.
- **Git:** Для управления контролем версий.
